Translator: dagim zerihun
Reviewer: Ahmed Omer
ይሄ ለሁለተኛ ደረጃ ተማሪዎች
የሰጠሁት ገለጻ ነው
በሶስት ደቂቃ አሳጥሬው ነው
ነገሩ የተጀመረው አንድ ቀን አውሮፕላን ላይ ሆኜ
ወደ ቴድ እያመራሁ ሳለ ነበር
ከሰባት አመት በፊት
ከጎኔ ካለው መቀመጫ የሁለተኛ ደረጃ ተማሪ ልጅ
ተቀምጣ ነበር
በጣም ደሀ ከሆኑ ቤተሰቦች
የተገኘች ናት
እናም በህይወቷ የላቀ ነገር
ለማድረግ ትፈልጋለች
ቀላል ጥያቄ ጠየቀችኝ
ወደ ስኬት የሚያደርሰው ምንድ ነው?
አለችኝ
በራሴ በጣም አዘንኩ!
ምክንያቱም ጥሩ የሆነ መልስ
ልሰጣት ስላልቻልኩ ነበር
ስለዚህ ከአውሮፕላን ወርጄ
ወደ ቴድ መጣሁ
ሳስበው ስኬታማ የሆኑ ሰዎች
የሞሉበት ክፍል መሀል ነው ያለሁት
ስለዚህ ምን ለስኬት እንዳበቃቸው!
ለምን አልጠይቃቸውም?
እና ያንን ለልጆች ለምን አላስተላልፍም?
አልኩ
ይኀው ከሰባት አመታት፣
ከ500 ቃለ መጠይቆች በኋላ
በትክክል ወደ ስኬት ምን
አንደሚመራቹ እነግራቹሀለው
እናም ቴድ ተናጋሪዎችን
የሚነካ ነው
የመጀመሪያው ጽኑ ፍላጎት ነው!
ፍሪማን ቶማስ እንዳለው
"የሚገፋኝ ጽኑ ፍላጎቴ ነው"
ቴድ ተናጋሪዎችን ወደውት ነው የሚሰሩት
ለገንዝብ ብለው አይደለም
ካሮል ኮሌታአ እንዳለችው
"እኔ የምሰራውን ለሚሰራ ሰው እከፍላለሁ"
ደስ የሚለው ነገር!
ወዳችሁት የምታደርጉት ከሆነ
ገንዘቡም መምጣቱ አይቀርም
መስራት! ሩፐርት ሙትዶች ያለኝ
"ተግቶ መስራት ነው፣
ምንም ነገር በቀላሉ አይገኝም፣
ግን በመስራት ብዙ ደስታ አገኛለሁ"
ደስታ ነው ያለው? ሩፐርት!?
አዎ!
(ሳቅ)
ቴድ ተናጋሪዎችን በስራቸው ደስታ ያገኛሉ
እናም ተግተው ይሰራሉ
ሲገባኝ! የስራ ሱስኞች አይደሉም!
ስራ ወዳድ ናቸው!
(ሳቅ)
ጥሩ!
(ጭብጨባ)
አሌክስ ጋርደን እንዳለው
"ስኬታማ ለመሆን አንድ ነገር ውስጥ አነፍንፉና
በነገሩ የተዋጣላቹ ሁኑ!
ምንም ተአምር የለውም ፣
መለማመድ፣ መለማመድ፣ መለማመድ ነው"
ሌላው ትኩረት ነው!
ኖርማን ጄዊሰን እንዳለኝ
ሳስበው! ራስን በአንድ ነገር ላይ
ትኩረት ማድረግ ነው
እና መግፋት!
ዴቪድ ጋሎ እንዳለው "እራስህን ግፋው!
በአካል፣ በአምሮ፣ እራስህ መግፋት አለብህ!
መግፋት! መግፋት! መግፋት!"
ማፈርህን፣ በራስ መጠራጠርን
መግፋት አለብህ!
ጎልዲ ሃውን አንዳለው
"ሁሌም በራሴ ላይ ጥርጣሬ ነበረኝ
ብቁ አይደለሁም ፣ ጎበዝ አይደለሁም፣
የሚሳካልኝ አይመስለኝም ነበር "
እራስን መግፋት ሁሌም ቀላል
አይሆንም!
ለዛም ነው እናቶች የተፈጠሩት!
(ሳቅ)
(ጭብጨባ)
ፍሬንክ ጌሪይ
ምን አለኝ
እናቴነች ስትገፋኝ የነበረው
(ሳቅ)
ማገልገል!
ሸርዋይን ኑላንድ እንዳለው "
ሀኪም ሆኖ ማገልግል መታደል ነው"
ብዙ ልጆች ሚሊየነር መሆን
እንደሚፈልጉ ይነግሩኛል
መጀመሪያ የምላቸው ነገር
"እሺ፣ እራሳችሁን ማገልገል አትችሉም
በሆነ ዋጋ ባለው ነገር
ሌላውን መጥቀም አለባችሁ
ምክንያቱም ሰዎች ሀብታም የሚሆኑት
በዚህ መንገድ ነው"
ሀሳብ!
ቴድ ተናጋሪ ቢል ጌትስ እንዳለው
"አንድ ሀሳብ ነበረኝ፣
የመጀመሪያውን የማይክሮ ኮምፒውተር ሶፍትዌር
ካምፓኒ የማቋቋም ሀሳብ
በጣም ምርጥ ሀሳብ ነበር
ሀሳብ ማፍለቅ ተአምር የለውም
ቀላል ነገር እንደማድረግ ነው
ለዚህም ብዙ ማስረጃ ማቅረብ እችላለሁ"
መጽናት!
ጆይ ክራውስ እንዳለው
መጽናት ለስኬታችን ቁጥር አንድ
ምክንያት ነው
በውድቀት መሀል መጽናት አለባቹ
በችግር ውስጥ መጽናት አለባቹ
ያ ማለት ትችት፤ ተቃውሞ ፣
አይረቤ ሰዎችና ግፊት
(ሳቅ)
የዚህ ትልቅ ጥያቄ መልስ ቀላል ነው
4 ሺ ክፍሎ ወደ ቴድ መምጣት
(ሳቅ)
ያ ካልሆነላቹ! እነዚህን ስምንት ነገሮች አድርጉ
ደግሞም እመኑኝ!
እነዚህ ስምንት ታላቅ ነገሮች ናቸው
ወደ ስኬት የሚመሩት
ቴድ ተናጋሪዎችን ለሰጣችሁን
ቃለመጠይቅ ሁሉ አመሰግናለሁ!
(ጭብጨባ)